 事务的四大特性是什么
答： 1)原子性(Atomic)：事务中各项操作，要么全做要么全不做，任何一项操
作的失败都会导致整个事务的失败；
2)一致性(Consistent)：事务结束后系统状态是一致的；
3)隔离性(Isolated)：并发执行的事务彼此无法看到对方的中间状态；
4)持久性(Durable)：事务完成后所做的改动都会被持久化，即使发生灾难性的
失败。通过日志和同步备份可以在
故障发生后重建数据。
26. 常见的 HTTP 服务器和 Servlet 容器有哪些，二者的区别是什么？
答：常见的 HTTP 服务器为 apache、 Nigix， 常见的 Servlet 容器为 tomcat、 jetty；
Http 服务器只可以处理 Http 请求， Servlet 容器是一种程序服务器,实现了
servlet 和 jsp,同时具有 Http 的功能
常用的组件： request、 response、 out、 session、 application、 exception
Jsp 指令包括哪些？
答： taglib include page
Http 请求的特点
答：响应式、断开式、无状态协议
描述 jsp 和 setvlet 的区别和联系
答： JSP 在本质上就是 SERVLET,但是两者的创建方式不一样.Servlet 完全是
JAVA 程序代码构成，擅长于流程控制和事务处理，通过 Servlet 来生成动态网页
很不直观.JSP 由 HTML 代码和 JSP 标签构成，可以方便地编写动态网页.因此在
实际应用中采用 Servlet 来控制业务流程，而采用 JSP 来生成动态网页
Jsp 文件的执行过程
答： (1) 客户端向服务器发送请求;
(2) 服务器接受到客户端的请求后将 JSP 文件编译为.java 文件;
(3) 将.java 文件并编译为 class 文件;
(4) 执行该文件并响应给客户端;
(5) 第二次加载则会找到对应的.class 文件直接调用执行,如果修改了 jsp 文件则
还需要编译执行
Servlet 的执行过程
答： (1) 客户端发出请求
(2) 容器(Tomcat)生成 request 和 response 对象
(3) 容器根据 URL 找到合适的 Servlet 并分配线程
(4) 访问 service 方法根据请求头决定调用 doGet 或 doPost凯盛软件 www.kaishengit.com
(5) Servlet 使用响应对象通过容器给客户端做出响应,service 方法执行结束,访问
对线程和 request,response 对象被销毁
Servlet 生命周期
答： (1) 实例化:web 容器创建 Servlet 的实例;
(2) 初始化:web 容器调用 Servlet 的 init()
(3) 服务:由 service()决定调用的是 doGet()还是 doPost();
(4) 销毁:web 容器在销毁 Servlet 之前调用 destroy();